Talk To Sahaja Yogis: The Attitudes, London, England 30-09-1986
Nói chuyện với các hành giả Sahaja: Thái độ, London, Anh quốc 30-09-1986
I will be going to India for a puja, as you know,
Ta sẽ đến Ấn Độ để dự một Lễ Puja, như các con đã biết,
because they say in the West most of the pujas take place and they never have a chance.
bởi vì họ nói rằng ở phương Tây hầu hết các Lễ Puja đều diễn ra và họ không bao giờ có cơ hội.
That’s why I’m going to India.
Đó là lý do tại sao Ta sẽ đến Ấn Độ.
And Navaratri starts from the 4th.
Và Navaratri bắt đầu từ ngày mùng 4.
I hope in these nine days we’ll clear out so many of your chakras.
Ta hy vọng trong chín ngày này chúng ta sẽ thanh tẩy rất nhiều luân xa của các con.
Of course, I’ll be working on them but you have to also cooperate,
Tất nhiên, Ta sẽ tác động lên chúng nhưng các con cũng phải hợp tác,
watch yourself, find out what’s wrong with you,
quan sát chính mình, tìm ra điều gì không ổn với các con,
why the different chakras are catching.
tại sao các luân xa khác nhau lại bị tắc nghẽn.
Now the attitude that we have towards ourselves and towards others
Bây giờ thái độ mà chúng ta có đối với bản thân và đối với người khác
has to be now changed in these new circumstances and in this transformation.
cần phải được thay đổi trong hoàn cảnh mới này và trong sự chuyển hóa này.
The Sahaja Yoga lifestyle is not a system.
Lối sống Sahaja Yoga không phải là một hệ thống.
You know that.
Các con biết điều đó.
We don’t want to create any systems, any norms in Sahaja Yoga.
Chúng ta không muốn tạo ra bất kỳ hệ thống, bất kỳ quy chuẩn nào trong Sahaja Yoga.
But what we do here is to transform ourselves into Selfhood, into the Spirit state.
Nhưng những gì chúng ta làm ở đây là chuyển hóa bản thân thành Bản thể, thành trạng thái Spirit.
By that we change our attitudes.
Bằng cách đó chúng ta thay đổi thái độ của mình.
If our attitudes are not changed then we have not achieved much in Sahaja Yoga.
Nếu thái độ của chúng ta không thay đổi thì chúng ta chưa đạt được nhiều trong Sahaja Yoga.
The attitude first should be that we have to know
Thái độ đầu tiên phải là chúng ta phải biết
that we are on the giving end not on the receiving end.
rằng chúng ta ở phía cho đi chứ không phải ở phía nhận lại.
If that happens to you automatically, spontaneously then you have achieved it.
Nếu điều đó xảy ra với các con một cách tự động, một cách tự nhiên thì các con đã đạt được nó.
But supposing it does not happen, then you have to be on the watch out.
Nhưng giả sử nó không xảy ra, thì các con phải cảnh giác.
First of all you must feel the joy of being in the Sahaja Yoga.
Trước hết các con phải cảm nhận được niềm vui sướng khi ở trong Sahaja Yoga.
If you cannot feel the joy then there’s something wrong with you,
Nếu các con không thể cảm nhận được niềm vui sướng thì có điều gì đó không ổn với các con,
something wrong with your heart, heart is not clean, you have to clean your heart.
có điều gì đó không ổn với trái tim của các con, trái tim không trong sạch, các con phải thanh tẩy trái tim mình.
If you think of your past all the time, or the past of others,
Nếu các con lúc nào cũng nghĩ về quá khứ của mình, hoặc quá khứ của người khác,
then it’s a wrong attitude completely.
thì đó hoàn toàn là một thái độ sai lầm.
You have to be in the present.
Các con phải ở trong hiện tại.
And the gloom and unhappiness,
Và sự u ám và bất hạnh,
all these things are signs that yet you have not become your Spirit.
tất cả những điều này là dấu hiệu cho thấy các con vẫn chưa trở thành Spirit của mình.
The attitude should be: what joy I can give to others?
Thái độ nên là: mình có thể mang lại niềm vui sướng gì cho người khác?
What I have given to others?
Mình đã cho người khác những gì?
And the giving is such a great joy that it cannot be surpassed by any other joy.
Và sự cho đi là một niềm vui sướng lớn lao đến nỗi không có niềm vui sướng nào khác có thể vượt qua được.
So one has to think: what did I do for others?
Vì vậy, một người phải suy nghĩ: mình đã làm gì cho người khác?
How did I help others?
Mình đã giúp đỡ người khác như thế nào?
How much love have I given others?
Mình đã trao bao nhiêu tình yêu thương cho người khác?
How much understanding I have of others?
Mình có bao nhiêu sự thấu hiểu về người khác?
Unless and until you develop that kind of an attitude you cannot enjoy life.
Trừ khi và cho đến khi các con phát triển được thái độ đó, các con không thể thưởng thức cuộc sống.
People think enjoyment depends on others.
Mọi người nghĩ rằng sự thưởng thức phụ thuộc vào người khác.
“The atmosphere is bad.
“Bầu không khí thật tệ.
I’ll be happier in India, not here” - very common.
Tôi sẽ hạnh phúc hơn ở Ấn Độ, không phải ở đây” - rất phổ biến.
It’s not so.
Không phải vậy đâu.
If you are fully aware that you are the Spirit
Nếu các con nhận thức đầy đủ rằng các con là Spirit
you can enjoy all the other Sahaja Yogis which are here.
các con có thể thưởng thức tất cả các hành giả Sahaja khác đang ở đây.
So a person who cannot be collective shows that he is yet very much developed.
Vì vậy, một người không thể có tính tập thể cho thấy rằng người đó vẫn chưa phát triển nhiều.
It is not how much you have studied, what personality you have got,
Không phải là các con đã học được bao nhiêu, các con có cá tính gì,
what kind of education you have had, that’s not important.
các con đã được giáo dục như thế nào, điều đó không quan trọng.
How much you can enjoy in whatever may be the circumstances,
Việc các con có thể thưởng thức được bao nhiêu trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
that capacity shows your identification with the Spirit.
khả năng đó cho thấy sự đồng nhất của các con với Spirit.
You can see me, you have seen my life, how I can adjust myself to any circumstances.
Các con có thể thấy Ta, các con đã thấy cuộc sống của Ta, Ta có thể thích nghi với bất kỳ hoàn cảnh nào ra sao.
A thousand and one things I can do without getting worried about it, or upset about it.
Ta có thể làm một nghìn lẻ một việc mà không lo lắng hay bực bội về nó.
I am not saying that you can achieve all that
Ta không nói rằng các con có thể đạt được tất cả những điều đó
but still you should have your ideals before you.
nhưng các con vẫn nên có những lý tưởng của mình trước mắt.
Now the part where we fail is that we start finding faults with others.
Bây giờ, phần mà chúng ta thất bại là chúng ta bắt đầu tìm lỗi ở người khác.
This is the worst attitude.
Đây là thái độ tồi tệ nhất.
That makes you angry because you think that you are in charge of everything.
Điều đó làm các con tức giận bởi vì các con nghĩ rằng mình chịu trách nhiệm cho mọi thứ.
I’ve seen people going on the road, they see, say for example,
Ta đã thấy những người đi trên đường, họ thấy, ví dụ như,
a funny person passing through or they find somebody
một người kỳ quặc đi qua hoặc họ thấy ai đó
who is not wearing a proper dress, or maybe he is walking in a funny manner.
không mặc trang phục phù hợp, hoặc có thể anh ta đang đi một cách kỳ quặc.
Immediately they get angry.
Ngay lập tức họ trở nên tức giận.
As if they are the policemen, as if they are in charge of the road,
Cứ như thể họ là cảnh sát, cứ như thể họ chịu trách nhiệm về con đường,
as if they have to correct the whole world and as if they are perfect.
cứ như thể họ phải sửa chữa cả thế giới và cứ như thể họ là người hoàn hảo.
In Sahaja Yoga if you try these old tricks, you can never be happy.
Trong Sahaja Yoga nếu các con thử những chiêu trò cũ này, các con sẽ không bao giờ có thể hạnh phúc.
Here you don’t have to see those things,
Ở đây các con không cần phải nhìn những điều đó,
just close your eyes when you see any defects of another person.
chỉ cần nhắm mắt lại khi các con thấy bất kỳ khuyết điểm nào của người khác.
Such a person is always an angry person
Một người như vậy luôn là một người hay tức giận
because he finds the whole world is after his life or he finds
bởi vì anh ta thấy cả thế giới đang chống lại cuộc sống của mình hoặc anh ta thấy
that he has to get after the whole world: one of the two.
rằng anh ta phải chống lại cả thế giới: một trong hai.
It’s a funny existence.
Đó là một sự tồn tại kỳ quặc.
It’s a very disgusting, frustrating existence
Đó là một sự tồn tại rất kinh tởm, bực bội
where you are all the time either angry with others or angry with yourself.
nơi mà các con lúc nào cũng tức giận với người khác hoặc tức giận với chính mình.
This anger goes on multiplying and once it goes on multiplying
Cơn giận này cứ nhân lên và một khi nó cứ nhân lên
then you become nothing but a mountain of anger.
thì các con sẽ không là gì khác ngoài một ngọn núi của sự tức giận.
With the slightest touch you get angry.
Chỉ cần một va chạm nhỏ nhất là các con đã tức giận.
Then they say, “This is our conditioning.” It’s not.
Rồi họ nói, “Đây là định kiến của chúng tôi.” Không phải vậy.
But this is what you have gathered in this lifetime.
Mà đây là những gì các con đã tích lũy trong kiếp sống này.
It has nothing to do with your previous lives or anything,
Nó không liên quan gì đến những kiếp trước của các con hay bất cứ điều gì,
nothing to do with your bhoots.
không liên quan gì đến bhoot của các con.
Now there’s one common thing in the West (which) is, “This is my bhoot!”
Bây giờ có một điều phổ biến ở phương Tây là, “Đây là bhoot của tôi!”
As if to have a bhoot is a very big honour!
Cứ như thể có một bhoot là một vinh dự rất lớn!
In India nobody would say that,
Ở Ấn Độ không ai nói như vậy,
nobody would accept they have a bhoot.
không ai chấp nhận rằng họ có bhoot.
Because to say you have a bhoot means you are a nonsensical person.
Bởi vì nói rằng các con có một bhoot có nghĩa là các con là một người vô lý.
How could you have a bhoot?
Làm sao các con có thể có một bhoot được?
That means there is something definitely wrong with you,
Điều đó có nghĩa là chắc chắn có điều gì đó không ổn với các con,
you are a weak person, there’s something missing in you.
các con là một người yếu đuối, có điều gì đó thiếu sót trong các con.
So one has to understand the attitude towards life is to be like this
Vì vậy, mỗi người phải hiểu rằng thái độ đối với cuộc sống phải như thế này
that you give others joy, not find faults with others.
là các con mang lại niềm vui sướng cho người khác, chứ không phải tìm lỗi ở người khác.
This attitude has to be completely changed, of finding faults with others.
Thái độ này phải được thay đổi hoàn toàn, thái độ tìm lỗi ở người khác.
Now, finding faults with yourself is also not necessary,
Bây giờ, việc tìm lỗi ở chính mình cũng không cần thiết,
because every day you are changing,
bởi vì mỗi ngày các con đang thay đổi,
every day you are blossoming, every day you are evolving.
mỗi ngày các con đang nở rộ, mỗi ngày các con đang tiến hóa.
So it doesn’t help to find faults with yourself.
Vì vậy, việc tìm lỗi ở chính mình không giúp ích được gì.
Like many people tell me that,
Nhiều người nói với Ta rằng,
“Mother, you know, I am a very miserable creature
“Thưa Mẹ, Mẹ biết đó, con là một sinh vật rất khốn khổ
and I don’t know what to do with myself and this and that.
và con không biết phải làm gì với bản thân mình, thế này thế kia.
And I have been always like this.
Và con đã luôn như thế này.
I have been always an unhappy person.”
Con đã luôn là một người bất hạnh.”
What is the need to be like that?
Cần gì phải như vậy?
If you have been like this you have been a stupid fool!
Nếu các con đã như thế này thì các con đã là một kẻ ngốc nghếch!
That’s what you have been.
Đó là những gì các con đã là.
By God’s grace you have everything:
Nhờ ân điển của Thượng đế, các con có mọi thứ:
what is there to be miserable like that?
có gì mà phải khốn khổ như vậy?
“From my childhood I have been like this.” So what?
“Từ nhỏ con đã như thế này rồi.” Thì sao?
If you have been from childhood you have been a stupid fool, that’s what.
Nếu các con đã như vậy từ nhỏ thì các con đã là một kẻ ngốc nghếch, thế thôi.
It doesn’t give you a better place in society if you say, “it is from my childhood.”
Nó không mang lại cho các con một vị trí tốt hơn trong xã hội nếu các con nói, “con đã như vậy từ nhỏ.”
Get rid of it!
Hãy loại bỏ nó đi!
So complaining like this all the time that,
Cứ phàn nàn mãi như thế,
“You see, I’m good for nothing. I’m a failure. I cannot fit into this.”
“Mẹ thấy đó, con chẳng được tích sự gì. Con là một kẻ thất bại. Con không thể hòa nhập được.”
We have no norms I have told you.
Chúng ta không có quy chuẩn nào, Ta đã nói với các con rồi.
We have no norms.
Chúng ta không có quy chuẩn.
We have no systems.
Chúng ta không có hệ thống.
It’s nothing like it should be a Georgian house or it should be a Victorian house
Không có chuyện nó phải là một ngôi nhà kiểu Georgian hay một ngôi nhà kiểu Victoria
and if it is not then it is fussy;
và nếu không phải thì thật là cầu kỳ;
that’s not in Sahaja Yoga.
đó không phải là Sahaja Yoga.
There’s no pattern set for Sahaja Yogis.
Không có khuôn mẫu nào được đặt ra cho các hành giả Sahaja.
But what is set is that you are the Spirit.
Nhưng điều được đặt ra là các con là Spirit.
You are free people.
Các con là những người tự do.
You are yogis.
Các con là những yogi.
You are kings.
Các con là những vị vua.
Not like these modern kings where even their dress is decided by parliament.
Không giống như những vị vua hiện đại mà ngay cả trang phục của họ cũng do quốc hội quyết định.
You are free.
Các con được tự do.
You are free people; free people to understand
Các con là những người tự do; những người tự do để hiểu
what makes you happy and what makes others happy.
điều gì làm các con hạnh phúc và điều gì làm người khác hạnh phúc.
So respect the freedom of others.
Vì vậy, hãy tôn trọng sự tự do của người khác.
To be overpowering on someone, to all the time say,
Áp đảo người khác, lúc nào cũng nói,
“Oh this is it!” asking hundred questions - not necessary.
“Ồ, chính là nó!” hỏi hàng trăm câu hỏi - không cần thiết.
I have seen myself people torture me like this.
Chính Ta đã thấy mọi người tra tấn Ta như thế này.
Like I went to a place and there’s a lady who comes to look after me.
Giống như Ta đến một nơi và có một bà đến chăm sóc Ta.
Very sophisticated she is.
Bà ấy rất tinh tế.
So she’ll ask me, “Mother, will you sleep on the right side or the left side?”
Bà ấy sẽ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ sẽ ngủ bên phải hay bên trái ạ?”
I said, “I don’t know! Why is it necessary?”
Ta nói, “Ta không biết! Tại sao lại cần thiết chứ?”
“No, I would like to know which side I should place the lamp.”
“Không ạ, con muốn biết con nên đặt đèn ở bên nào.”
I said, “Whichever side you place I can turn round and put it on!”
Ta nói, “Con đặt bên nào cũng được, Ta có thể xoay người và bật nó lên!”
Then she’ll ask, “Which hand you use for the soap?”
Rồi bà ấy sẽ hỏi, “Mẹ dùng tay nào để lấy xà phòng ạ?”
I said, “Whichever is needed! What is so great?”
Ta nói, “Tay nào cần thì dùng! Có gì to tát đâu?”
She said, “But then I should have put it on the left or the right?”
Bà ấy nói, “Nhưng vậy thì con nên đặt nó bên trái hay bên phải ạ?”
I mean, I am not a machine that I go to the left only!
Ý Ta là, Ta không phải là một cái máy chỉ đi về bên trái!
I can go to the right as well!
Ta cũng có thể đi về bên phải!
And she pestered my life;
Và bà ấy đã làm phiền cuộc sống của Ta;
I told her that, “Please, will you please now do not make me into a computer.
Ta đã nói với bà ấy rằng, “Làm ơn, bây giờ đừng biến Ta thành một cái máy tính.
Will you please go and leave me alone.
Làm ơn hãy đi và để Ta một mình.
I can manage myself.”
Ta có thể tự lo cho mình.”
So this kind of a system we don’t have.
Vì vậy, chúng ta không có loại hệ thống này.
We are not to computerize ourselves.
Chúng ta không phải để máy tính hóa bản thân.
We are free people.
Chúng ta là những người tự do.
This is one thing we forget: we are free people.
Đây là một điều chúng ta quên: chúng ta là những người tự do.
When we are free we respect the freedom of others
Khi chúng ta tự do, chúng ta tôn trọng sự tự do của người khác
and we enjoy their freedom as we enjoy our own freedom.
và chúng ta thưởng thức sự tự do của họ cũng như chúng ta thưởng thức sự tự do của chính mình.
This is a very important principle of Sahaja Yoga.
Đây là một nguyên tắc rất quan trọng của Sahaja Yoga.
That you do not put your things onto others.
Rằng các con không áp đặt những điều của mình lên người khác.
Now for example, it’s a very common thing,
Bây giờ, ví dụ, có một điều rất phổ biến,
“I can see your vibrations, you are very bad.”
“Tôi có thể thấy chấn động của bạn, bạn rất tệ.”
That’s no good.
Điều đó không tốt chút nào.
If you feel somebody’s vibrations are bad or anything
Nếu các con cảm thấy chấn động của ai đó không tốt hay bất cứ điều gì
try to be away from that person, it’s different.
hãy cố gắng tránh xa người đó, điều đó thì khác.
But you need not say that to them because that hurts the personality of that person,
Nhưng các con không cần phải nói điều đó với họ vì điều đó làm tổn thương nhân cách của người đó,
that person feels hurt and then that person goes to another person and say
người đó cảm thấy bị tổn thương và rồi người đó lại đi đến người khác và nói
that, “Alright. I can see the vibrations. You have very bad vibrations.”
rằng, “Được rồi. Tôi có thể thấy chấn động. Bạn có chấn động rất tệ.”
Then he will say to the dog, he’ll say to anything ….
Rồi anh ta sẽ nói với con chó, anh ta sẽ nói với bất cứ thứ gì ….
That’s not the way the make it cheap like that.
Đó không phải là cách làm cho nó trở nên rẻ tiền như vậy.
You shouldn’t talk for vibrations so cheaply.
Các con không nên nói về chấn động một cách rẻ tiền như vậy.
“Let me see your vibrations.”
“Để tôi xem chấn động của bạn.”
You are not to judge other’s vibrations better judge yours.
Các con không phải để phán xét chấn động của người khác, tốt hơn hãy phán xét chấn động của mình.
Have you understood your own vibrations?
Các con đã hiểu chấn động của chính mình chưa?
Have you corrected yourself?
Các con đã sửa mình chưa?
But that doesn’t mean, again, you condemn yourself,
Nhưng điều đó không có nghĩa là, một lần nữa, các con tự lên án mình,
“Mother, I’ve been catching throughout my Left Agnya, what to do.”
“Thưa Mẹ, con đã bị tắc nghẽn luân xa Agnya trái suốt, phải làm sao đây.”
Why don’t you get rid of it? It’s very simple.
Tại sao các con không loại bỏ nó đi? Rất đơn giản.
Left Agnya is the easiest thing to get rid of.
Luân xa Agnya trái là thứ dễ loại bỏ nhất.
You know the mantras, you know what to do
Các con biết các câu thần chú, các con biết phải làm gì
then get rid of it.But, no, you see ….
thì hãy loại bỏ nó đi. Nhưng, không, các con thấy đấy ….
That’s a kind of an indulgence also some people have,
Đó cũng là một kiểu nuông chiều mà một số người có,
“Oh, I’ve got a Left Agnya.”
“Ồ, tôi bị tắc Agnya trái.”
Then everybody should worry about that person, sympathize with that person,
Rồi mọi người nên lo lắng cho người đó, thông cảm với người đó,
bring candle, burn his clothes, burn him, burn everything.
mang nến đến, đốt quần áo của anh ta, đốt anh ta, đốt mọi thứ.
And then they start crying, “Oh, God, what is this.”
Và rồi họ bắt đầu khóc, “Ôi, Thượng đế, cái gì thế này.”
This is the habit which has come from history I should say,
Đây là thói quen đến từ lịch sử, Ta phải nói vậy,
that we have had parents like this, we might have had grandparents like this,
rằng chúng ta đã có những bậc cha mẹ như thế này, chúng ta có thể đã có ông bà như thế này,
we must have had someone like that and also now we are following their footsteps.
chúng ta hẳn đã có ai đó như vậy và bây giờ chúng ta cũng đang đi theo bước chân của họ.
And might be we must have read some novels of that kind
Và có thể chúng ta đã đọc một số tiểu thuyết loại đó
where we must have seen some people are all the time miserable
nơi chúng ta hẳn đã thấy một số người lúc nào cũng đau khổ
and we want to be miserable like them.
và chúng ta muốn được đau khổ như họ.
We might be just trying to become like them,
Chúng ta có thể chỉ đang cố gắng trở nên giống họ,
it’s just a miserable creature because I read in a novel that such and such person,
chỉ là một sinh vật khốn khổ vì tôi đọc trong một cuốn tiểu thuyết rằng người này người kia,
like in Wuthering Heights, somebody was a very unhappy person
giống như trong Đồi Gió Hú, có người nào đó là một người rất bất hạnh
so I’m becoming like that.
nên tôi đang trở nên như vậy.
Now you are not in the times of Wuthering Heights now
Bây giờ các con không còn ở thời của Đồi Gió Hú nữa
nor anybody is writing about you, nothing.
cũng không có ai viết về các con, không có gì cả.
You are a normal Sahaja Yogi.
Các con là một hành giả Sahaja bình thường.
These are all abnormal characters
Đây đều là những nhân vật bất thường
which have been painted just for you to see these are abnormal characters.
đã được vẽ ra chỉ để các con thấy rằng đây là những nhân vật bất thường.
Now immediately you become identified.
Bây giờ ngay lập tức các con bị đồng hóa.
So all these identifications are justifications
Vì vậy, tất cả những sự đồng hóa này đều là sự biện minh
and it’s nothing but a means of troubling others, that’s all.
và đó không là gì khác ngoài một cách gây phiền hà cho người khác, chỉ vậy thôi.
They are so boring, such people are extremely boring.
Họ thật nhàm chán, những người như vậy cực kỳ nhàm chán.
You don’t like them really.
Các con thực sự không thích họ.
People just shun away from them because
Mọi người chỉ xa lánh họ bởi vì
they think these people are all the time bothering us with their own personal nonsensical things
họ nghĩ rằng những người này lúc nào cũng làm phiền chúng ta bằng những chuyện vớ vẩn của cá nhân họ
or some sort of an identification they have or they read some book -
hoặc một kiểu đồng hóa nào đó mà họ có hoặc họ đọc một cuốn sách nào đó -
immediately they become that.
ngay lập tức họ trở thành như vậy.
How can you become like that?
Làm sao các con có thể trở nên như vậy?
Why can’t you become the Spirit which you are?
Tại sao các con không thể trở thành Spirit mà các con vốn là?
All these misconceptions, misidentifications, misappropriations are to be given up.
Tất cả những quan niệm sai lầm, nhận dạng sai lầm, chiếm đoạt sai lầm này phải được từ bỏ.
We have to take to reality.
Chúng ta phải hướng đến thực tại.
We have to take to truth and truth is joy giving.
Chúng ta phải hướng đến sự thật và sự thật mang lại niềm vui sướng.
Now the word, as I said, “problem” is a recent word in the English language,
Bây giờ từ, như Ta đã nói, “vấn đề” là một từ mới xuất hiện trong tiếng Anh,
they never had it before, I tell you.
họ chưa bao giờ có nó trước đây, Ta nói cho các con biết.
In geometry only we used to learn when I was young.
Chỉ trong hình học chúng ta mới học về nó khi Ta còn trẻ.
In geometry only there was a problem.
Chỉ trong hình học mới có vấn đề.
We never had a problem otherwise.
Ngoài ra chúng ta không bao giờ có vấn đề gì cả.
Now there is problem.
Bây giờ thì có vấn đề.
This is not a thing one can eat, this can be soaked.
Đây không phải là thứ có thể ăn được, thứ này có thể ngâm nước.
Who brought this one? This is too much.
Ai đã mang cái này đến vậy? Thật là quá đáng.
They expect me to eat this, eh.
Họ mong Ta ăn cái này, hả.
Rather too much.
Thật là quá đáng.
Hard bhoots, I must say.
Bhoots cứng đầu, Ta phải nói vậy.
So when we laugh we should laugh aloud, open, we are free people.
Vì vậy, khi chúng ta cười, chúng ta nên cười to, cởi mở, chúng ta là những người tự do.
Now there should not be a laughter which is signed by some Elvis Presley or someone
Bây giờ không nên có một kiểu cười được đóng dấu bởi một Elvis Presley nào đó hay ai đó
that, “You should smile like this: only two teeth must be seen” and this and that.
rằng, “Các con nên cười như thế này: chỉ được thấy hai cái răng” và này nọ.
That’s not for Sahaja Yogis.
Điều đó không dành cho các hành giả Sahaja.
They are mukt (liberated), they laugh, they smile the way they like.
Họ là mukt (được giải thoát), họ cười, họ mỉm cười theo cách họ thích.
But what I find is so many people, you see, just to show me
Nhưng điều Ta thấy là rất nhiều người, các con thấy đó, chỉ để cho Ta thấy
that they are very happy are just grinning at me, like this.
rằng họ rất hạnh phúc chỉ đang nhe răng cười với Ta, như thế này.
I said, “What’s this?
Ta đã nói, “Cái gì đây?
Is a bhoot grinning or you are grinning at me? Which one is?”
Là một bhoot đang nhe răng cười hay là con đang nhe răng cười với Ta? Là cái nào?”
So, you see, it’s a natural spontaneous bubbling joy
Vì vậy, các con thấy đó, đó là một niềm vui sướng tự nhiên, tuôn trào
that should be seen on the faces of Sahaja Yogis.
cần được nhìn thấy trên khuôn mặt của các hành giả Sahaja.
Now if you want to take, say a simple example I’ll tell you.
Bây giờ nếu các con muốn lấy, ví dụ một ví dụ đơn giản Ta sẽ kể cho các con.
I went one day climbing up a very high hill with my son-in-law and daughter.
Một ngày nọ, Ta đã leo lên một ngọn đồi rất cao cùng với con rể và con gái của Ta.
And there was a big temple there
Và có một ngôi đền lớn ở đó
so we had to go there.It’s called as Palitana.
nên chúng ta phải đến đó. Nó được gọi là Palitana.
And by the time you go there you really get absolutely sick
Và khi các con đến đó, các con thực sự hoàn toàn mệt lả
because three miles you have to walk and go up.
bởi vì các con phải đi bộ ba dặm và đi lên.
We went and set down, the hot (UNCLEAR) so we set down.
Chúng ta đã đi và ngồi xuống, trời nóng (KHÔNG RÕ) nên chúng ta ngồi xuống.
And then suddenly I saw all the beautiful elephants they have made in the stone
Và rồi đột nhiên Ta nhìn thấy tất cả những con voi xinh đẹp mà họ đã tạc bằng đá
and every elephant has a different type of a tail twisted.
và mỗi con voi có một kiểu đuôi xoắn khác nhau.
When my son-in-law and my daughter were absolutely spread,
Khi con rể và con gái của Ta hoàn toàn mệt nhoài,
both were fed up and they were sitting there somehow waiting for the water to come in
cả hai đều đã chán ngấy và đang ngồi đó chờ nước đến
and I said, “Look at these elephants. See how they’ve done it.
và Ta nói, “Hãy nhìn những con voi này xem. Xem cách họ đã làm kìa.
Every tail is differently twisted.”
Mỗi cái đuôi được xoắn một cách khác nhau.”
They said, “Mommy, this is really ….
Chúng nói, “Mẹ ơi, điều này thật là….”
At this time how can you see the tails of the elephants?”
"Lúc này mà Mẹ còn nhìn thấy đuôi của mấy con voi được sao?”
I said, “This is what I see because I just now ….
Ta nói: “Đây là những gì Ta thấy bởi vì ngay lúc này….
There is no water so better to see the tails of the elephants.”
Không có nước nên tốt hơn là ngắm đuôi voi.”
And that’s how you feel better, you feel younger, you feel happier,
Và đó là cách các con cảm thấy tốt hơn, trẻ hơn, hạnh phúc hơn,
you feel dynamic, you can do ten things without bothering.
các con cảm thấy năng động, các con có thể làm mười việc mà không phiền muộn.
But it’s the human nature I think to show off
Nhưng Ta nghĩ bản chất của con người là thích thể hiện
that you are extremely unhappy to gain some sort of sympathy.
rằng mình vô cùng bất hạnh để nhận được sự cảm thông nào đó.
That little work you will do and ten times you will tell
Các con sẽ làm một việc nhỏ và sẽ kể lại mười lần
that, “Oh, God, I went down to the shop and then I climbed up,
rằng: “Ôi, Thượng đế ơi, con đã đi xuống cửa hàng rồi lại leo lên,
and then I went to the counter, and then I bought this,
rồi con đến quầy, rồi con mua cái này,
and then I had to pay the money.Then I had to …”
rồi con phải trả tiền. Rồi con phải…”
(Laugh explosion from the children and Shri Mataji.)
(Tiếng cười rộ lên từ những đứa trẻ và Shri Mataji.)
Look at the children, that’s what it is.
Nhìn những đứa trẻ kìa, chính là như vậy đó.
Children are enjoying this because they know they do it like this,
Trẻ con đang thưởng thức điều này vì chúng biết chúng làm như vậy,
all these nonsensical things should not be done at all.
tất cả những điều vô nghĩa này hoàn toàn không nên làm.
It has to be a very simple joyous state.
Nó phải là một trạng thái vui sướng rất đơn giản.
It should be said, “You have brought something. That’s alright.”
Nên nói rằng: “Con đã mang đến một thứ gì đó. Tốt thôi.”
Eat it nicely, happily.
Hãy ăn nó một cách ngon lành, vui vẻ.
You don’t have to say, “I did this.”
Các con không cần phải nói: “Con đã làm việc này.”
Better not give but keep it with you, it’s like that.
Tốt hơn là đừng cho mà hãy giữ nó cho mình, là như vậy đó.
So every time I’m going I have to give you some sort of a message
Vì vậy, mỗi lần Ta đi, Ta phải gửi cho các con một thông điệp nào đó
and this time is that you enjoy yourself.
và lần này là các con hãy thưởng thức chính mình.
Every time I say this, “Enjoy yourself.”
Lần nào Ta cũng nói điều này: “Hãy thưởng thức chính mình.”
I hope you understand why I say that.It’s a mantra.
Ta hy vọng các con hiểu tại sao Ta nói vậy. Đó là một câu thần chú.
There is a mantra today that “enjoy yourself”, your Self, your Spirit.
Hôm nay có một câu thần chú là “hãy thưởng thức chính mình”, Chân ngã của các con, spirit của các con.
Enjoy your Spirit in Nirananda.
Hãy thưởng thức spirit của các con trong Nirananda.
You should drench yourself in that.
Các con nên đắm mình trong đó.
You’ll be surprised all so-called problems, all so-called pressures,
Các con sẽ ngạc nhiên khi tất cả những cái gọi là vấn đề, tất cả những cái gọi là áp lực,
all these things just will die out.
tất cả những điều này sẽ tự biến mất.
It’s only your mental conception, your mental ideas and the forms
Đó chỉ là quan niệm tâm trí, ý tưởng tâm trí và các hình thức
and systems from which you are coming out, that’s why.
và hệ thống mà các con đang thoát ra, đó là lý do tại sao.
You have certain ideas about people which are not truth.
Các con có những ý tưởng nhất định về mọi người mà không phải là sự thật.
They are all evolving, they are all coming out of it.
Họ đều đang tiến hóa, họ đều đang thoát ra khỏi nó.
Even the societies which are not Sahaja Yogis are changing around you.
Ngay cả những xã hội không phải là hành giả Sahaja cũng đang thay đổi xung quanh các con.
You are the ones who are changing all this.
Các con là những người đang thay đổi tất cả những điều này.
You see, like a little child, one little child and he runs - he makes you so happy.
Các con thấy đó, giống như một đứa trẻ nhỏ, một đứa trẻ nhỏ chạy nhảy - nó làm cho các con rất hạnh phúc.
That’s is sufficient to make you happy.
Điều đó đủ để làm cho các con hạnh phúc.
In the same way so many Sahaja Yogis in England
Tương tự như vậy, rất nhiều hành giả Sahaja ở Anh
should change the society of England, no doubt.
nên thay đổi xã hội Anh, không còn nghi ngờ gì nữa.
But let us see how much we have transformed, how much dynamism we have.
Nhưng chúng ta hãy xem chúng ta đã chuyển hóa được bao nhiêu, chúng ta có bao nhiêu sự năng động.
Now, I have no problem, as usual.
Bây giờ, Ta không có vấn đề gì, như thường lệ.
But there is one thing that you could call a problem for England - the Shudy Camp.
Nhưng có một điều mà các con có thể gọi là vấn đề đối với nước Anh - đó là Shudy Camp.
Now Shudy Camp to become Shudy Camp needs people to work it out.
Bây giờ Shudy Camp để trở thành Shudy Camp cần mọi người đến làm việc.
But those people who have some talent should go, everybody for a picnic.
Nhưng những người có tài năng nên đi, mọi người đi dã ngoại.
Still it is not ready for picnic.
Nơi đó vẫn chưa sẵn sàng để dã ngoại.
It is ready for some work,
Nó đã sẵn sàng cho một số công việc,
people who want to go should enlist their names with Gavin or someone.
những người muốn đi nên đăng ký tên với Gavin hoặc ai đó."
Or I think Dr. Spyro can look after that side.
Hoặc Ta nghĩ Bác sĩ Spyro có thể lo liệu việc đó.
And you inform them that, “We would like to go.”
Và các con hãy báo cho họ biết rằng, “Chúng ta muốn đi.”
and “We can do this work.” Go there and work it out.
và “Chúng ta có thể làm công việc này.” Hãy đến đó và làm việc đi.
And I’m sure it will be ready very soon for us to have picnics.
Và Ta chắc chắn rằng nơi đó sẽ sớm sẵn sàng để chúng ta đi dã ngoại.
But before having picnics we have to work and working is same as a picnic.
Nhưng trước khi đi dã ngoại, chúng ta phải làm việc và làm việc cũng giống như đi dã ngoại.
Working is same to a picnic if you know how to enjoy it.
Làm việc cũng giống như đi dã ngoại nếu các con biết cách thưởng thức nó.
Everything is picnic, everything is enjoyment.
Mọi thứ đều là dã ngoại, mọi thứ đều là sự thưởng thức.
Nothing is a pressure for your, nothing is a dull thing for you,
Không có gì là áp lực đối với các con, không có gì là buồn tẻ đối với các con,
nothing of the kind.
không có gì tương tự như vậy.
So you are the ones who can make the whole country very joyous
Vì vậy, các con là những người có thể làm cho cả đất nước này trở nên vui sướng
and the whole world very joyous.
và cả thế giới trở nên vui sướng.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.